---
title: 在中国挣扎的IM工具
date: '2005-08-26'
slug: im-in-china
---

新浪很高兴，因为新浪UC的市场占有率比MSN只相差5.61%。

今天新浪首页上有这么一条新闻：[新浪UC逼近MSN 获大众软件读者最喜爱的品牌](http://tech.sina.com.cn/i/2005-08-25/1109703488.shtml)

看这新浪这么得意洋洋，对于这些统计数字，忍不住说两句：

首先，根据大众软件的调查，腾讯QQ的市场占有率是55.95%，UC是12.20%，大约只是QQ的1/5；腾讯的地位真是很难撼动啊；IT界，往往是领头羊就会占据绝对的领导地位。看看后来的UC、POPO，仿QQ都仿成什么样了……U币、U秀、泡币、UC游戏大厅、泡泡游戏……（创新和突破太重要）

其次，UC可能觉得跟QQ没法比，于是转过头来“欺负”外来的和尚MSN，其市场占有率是17.81%；于是新浪大喜，认为逼近MSN了，嗯，8错8错。其实都是在玩儿数字，要是我是MSN的卧底，我肯定说MSN市场占有率超过UC45.98%；要是我是UC的托儿，我非说UC市场占有率只比MSN低31.50%；大家拿着计算器算算，都没错啊，可是这些数字给人感觉就不一样啊——很有意思的心理学。（学统计的要稍微研究一下心理学，这样出来的结果可能会令某些人比较高兴，但是颇有些不厚道）

再次，UC、泡泡这些“后起之秀”在聊天这个功能上没有多大必要跟QQ抗衡了，现在也只能靠其它的功能或者宣传方式来给自己增加吸引力了。目前UC好像正在大力推出视频聊天的功能；而POPO，也是靠免费短信简单的维持着。

最后，新浪的网页制作人员（应该是图片编辑人员）应该把那个饼图好好调整一下，Yahoo、Uuboy、ICQ那几个的百分比都看不清楚了，自己排第三了，也不要鄙视别人嘛。

啰嗦完毕。
